xxxu luturalnctie.

ln Gioclidits membrana haee carinata tholum sedecies mrinalo·
angulosum capsulam operculi instar claudentem elicrmat ln Foss-
tisoluceia, praeprimis in F. ontippretico et spasmeam membrana
peristomii interni in conum elegantissime reticulato-tessellatum
sanguineo-pnrpuream procedit. Nimis longum atpue inuidiosam
esset si de peristomii interni mm numerosis variationibus disserere
voluissem, eoque magis quanm formas singulas atque earum mo·
dillcationes in generum specierumque diagnosi erectim exponere
studebimus.

ς. Θ. De peristomii prims erictus.

Nonnulla de utriusque peristomii origine dicenda supersunt.

Peristnminm externum e contextu oeltulnso, strata cellularum
capsulam intus sentientia in operculum continuante, oriri, snpra
diximus. E stratis lis duo sunt peristomialia (si ita nlicere venia
detur), cellulasque equibus ellormatur tot series sistunt quot den·
tes simplices sunt attingendi. Non omncs irarum cellularum com-
pages ad peristomii formationem contribuunt. ltevera, si dentes
accurate inspicias, elamina duplice solida transversim septetum
lormatas invenies et si originem ipsius laminae petas, anm is cel·
luterum serie supra laudata nec ot ea ortam videbis, atque per·
suasum tibi erit, peristomium nihil aliun esse quam stratorum
peristomialinm compages verticales contiguas (externi interna inter·
nique externa) incrassatas solidilicatas*. Solos, ad modum cellu-
larum cuticulam plantnrum perlectionem efficientium, incrassatos
parietes residuos reperies, caeteros omnes contra destructos atque
at peristomium tortillcandum consumptos. substantiaque compages
hae crassescunt vel tntum cellulae peristomialis parietem obruit,
vel partem ejus mediam, unde dentes angustiores efficiuntur, laun
raro aduae laminae in medio pariete separatae (Baetasios), alque
laminis cellularum uicinnlium contiguae conspiciuntur. Cum parietes
homnontales augentur, dentes trabeculati uel lamellati (nt ad latus
interius (lent. Bryon-um) evadunt, cnm recedunt, ad articulatinnes
constricti, monilis lormam induunt. Laminas angustae plenamque
intumescunt atque retundantur, unde dentes flliiormes emuntur
marcatas, lioeomt'trio).

· vid. plura da lroc in Senam, lleelrmhaa nscrplanl. Argum. last, et
ejusd. Einleitung in alas Studium ter Lanbmnoaa, stuttgart, 1858. e. tm xli.

 

