cxl introductio.

sulcata, operculo minimo, peristomium raro nullum vel simplex, ἶ
utplurimum duplex, dentibus lanceolatis, processibus secundnm
carinam bilidis cruribus divergentibus, ciliis parurn conspicuis,

' membrana basilari augusta .......... Peg. til

Gen. 1. Oreas. Folia superne punctulum-areolam. Capsnla minnb,
sphaerica, in pedicello arcuato demissa, operculo rostrato, pexi·
stomii'simpliois dentibus striolatis baud raro pertusio Peg. tio

Gen. 2. Bartramia. Polla angusta, haud sulcata. Plores ,nascit
gemmiiormcs. Capsula globosa cernua, peristomium duplos
rarissime nullum vel simplex ........ Pap. 416

Gen. 3. Conostomum. Cauiis loliorum imbricationc pentagonus.
liores masculi discoidei. Capsula uvalis, ceruum peristomium
simplex, dentibus longis trabeculatis, in conum conniventibus
apice connatis ............. Pap. 42¹

(len. tl. Bartr'amidnla. Plantoe tenellae decumbentes, apice
iloriioro verticillato-ramulosae. Folle laxe areolatac. Plores
bisexuales. capsula' ιιι pedicello arcuato globoso· ·pyrilormis, ’
gymnostoma, leptoderma, estriata ...... Peg. itt ¹

Gen. 5. Philonotis. Cauiis sub apice llorilero verticillato·
remulcens Polio solida dense texta. Places masculi specierum
dloicarum‘ ‘discoidei. Capsula ulte pedicelleta‚ globosa, cernue
solide, striata sicce prolunde sulcata, peristomium duplex, in·
terni cille distincta ........... Pap. 423

Subgen. l.' Philonotula. Plantae graciles procumbentes. Plorcs
monoici, masculi gemmilormos. Capsulae peristomium internum t
minus perlectum ............ Peg. thl

subgen. ¹2. Philonotis. Plantae proceriores erectae radiculoso·
tomentosae. Floras dioioi, masculi discoidei. Peristomii pro ι

cessus longiores, cilia binata perfectiora . . . Pap. lii ’
Gen. o. Brentelia. Plantae robustae irregulariter ramosae, sub
lloribus plus minus distincte verticillato-ramulosae, lomento rulo

'obrutae Polie latiora, nitide, pluries prolunde sulcata. Capsula j

brevius pedicellata, demissa vel pendula. , Perislomium Pbiloogg
Peg.

Fam. vt. montelli.

Plantae snb apice innovantes. Polla basi vaginantia elongato·
lanceolata, reti superne minuto boxagonorotundeto ottoroplylow,
ad basin vaginentem hexagono-rectanpulo ccbloroplrplloso. stores
monoici, gommtlormem antheridia longissime pedioollo crasso plus

 

